onorevole presidente vorrei porre un
problema di interpretazione
l'emendamento di cui stiamo parlando che
cerca di limitare l'obbligo via
un'autocertificazione è un emendamento
che parla di una imposizione la
disciplina per le quali la divina per la
quale è obbligatorio autocertificare
come un nostro dovere ma se andiamo a
vedere come è nato il tema di cui
parliamo cioè la disciplina del 4
gennaio nel 68 le norme di
documentazione sostitutiva
essa è interpretata come un diritto una
opzione non un dovere se vogliamo
autocertificare lo facciamo perché
riteniamo giusto farlo tant'è che in
questo tema è detto che
l'autocertificazione viene fatta sotto
la propria responsabilità che senso ha
dunque un documento pleonastico
insensato in positivo per dichiarare
quello che posso dichiarare solo per la
mia responsabilità e chi mi deve
smentire inseguendo b avendo contro ore
per vedere se faccio un bagno allora
l'autocertificazione è contro i principi
di legge deve essere un diritto e non un
dovere come la si interpreta qua è
giusto emendamento si cerca di
eliminarla perché è insensata lo
spostamento è consentito perché uno
ritiene che quello spostamento
corrisponda la sua necessità non deve
dichiararlo a nessuno
nessuno deve obbligarlo questo credo che
sia il punto cruciale è oltretutto oggi
che ripeto non c'è un solo contagio in
tutta roma andare avanti con la
grottesca presunzione di situazioni di
emergenza gravissima straordinarie
esigenze e contro la realtà dei giorni
cerchiamo di corrispondere ai tempi
reali di aiutare le persone non di
versarle multandola e obbligandole a
fare cose insensate
ecco perché io credo di dover risalire
alla verità dell'autocertificazione come
un diritto e non un dovere all
imposizione che le milizie di stato ci
vogliono imporre